---
title: "调料用法"
date: 2024-08-04T10:42:35+08:00
categories:
- 收件箱
- 记录
tags:
- 阅读
- 记录
keywords:
- 记录
#thumbnailImage: //example.com/image.jpg
---

<!--more-->
## 盐
要晚放，早放会深入食品内部。
### 盐的使用
1. 涂抹鱼身然后冲洗可以去除粘液。
2. 煲好糖水，加几粒盐，喝着更香甜。
3. 牛奶放少量盐，不易变坏。
4. 盐炒后放入醋内，醋不发霉。
5. 收拾干净的鱼放入盐水10~15分钟，然后油炸，鱼块不易碎。
6. 2% 盐溶液洗菜，小虫易于清除。
7. 发好面后，以盐代碱蒸馒头，又鲜又白，营养破坏少。
8. 煮鸡蛋在热水中加少量盐，煮熟后冷水略浸，可快剥蛋壳。
9. 胡萝卜、苦瓜等带有苦味或涩味的蔬菜切好后加少量盐渍一下，滤去汁水再炒，可减少苦涩味。
10. 煮绿叶菜时，菜叶变黄，可加少许食盐，菜叶可由黄变绿。
11. 做甜食时，加入占糖量1%的食盐，成品的味道会更加甘美。
12. （比如蒸的剩饭）热剩饭时，加少量盐，可去除异味
13. 发好的海蜇皮，可浸在盐水中，防止风干后，泡水嚼不动。
14. 冻的鸡、鱼、肉等放进盐水解冻，成菜后会更鲜美。
15. 煮豆腐时，可以先加点盐，会更滑嫩。
16. 煮面时，在汤里先放面条，就不会烂成糊
17. 鱼放在冰箱中存储，会变干，放在盐水中冰冻，可以防止发干
18. 豆腐干、豆腐皮的豆腥味，用盐开水浸漂，可以去豆腥味，也可以使豆制品色白质韧。

## 酱油
老抽  上色提鲜，做红烧、焖煮、卤味。更浓稠，颜色更深  
生抽  调味，凉拌菜、颜色不重

## 醋
解腥：鱼类可以加入少量醋  
祛膻：羊肉加醋，解除膻气  
减辣：如果感觉太辣，可加少许醋，辣味即减少  
添香：减腻增香  
引甜：煮甜粥时加少量醋能使粥更甜  
催收：在炖肉、煮烧牛肉、海带，土豆时加少量醋可以使之易熟易烂  
防黑：炒茄子中加少许醋能使炒出的茄子颜色不变黑  
防腐：在侵泡的生鱼中加少许醋可防止其腐败变质  
购买时记得选择酿造醋，味道更悠远。  
[醋的使用场景案例](https://www.meishij.net/pengren/chufangmiaozhao/185375.html)  
## 酒类
料酒：腌制肉类去腥，炒鸡蛋时加少量可以去腥提香。  
白酒：可以腌制肉类或制作卤肉使用，烹饪时会使用红酒、啤酒等  
## 酱类
甜面酱： 面粉、水、食盐制成，可直接蘸食，可做京酱肉丝、酱爆鸡丁等，做炸酱面时和黄酱一起使用，味道更好  
豆瓣酱：咸鲜为主，回锅肉、麻婆豆腐、水煮鱼、麻辣火锅。  
豆豉： 黄豆或黑豆制成，豆豉排骨、豆豉炒苦瓜  
番茄酱：鱼、肉等烹饪，增色、添酸、助鲜。如糖醋鱼、糖醋排骨、锅包肉、披萨  
番茄沙司：番茄酱加糖、食盐在色拉油里炒熟，适合直接蘸食。  
芝麻酱：麻酱菠菜、麻酱凉面、麻辣烫、火锅。  
沙拉酱：千岛酱、蛋黄酱、油醋汁。沙拉、三明治  
## 糖类
白糖：甘蔗或甜菜为原料  
红糖：蔗糖，但杂质较多，营养成分保留较好。益气补血破瘀，助脾化食。  
冰糖：红烧类时，颜色增亮，冰糖冲泡茶水或甜品，益气、和胃润肺，止咳化痰的作用。  
蜂蜜：烤面包鸡翅、时刷在表明，增加色香味。蜂蜜水不宜高于60度
用途：
- 缓和酸味
- 糖醋菜，开胃可口
- 拔丝
- 挂霜
- 炒糖色
## 香料类
干辣椒：油热时和葱姜一起爆香  
辣椒面：热油浇在辣椒面上，制作辣椒油，用于凉菜
花椒：放入油中可防止油沸，增加香味。  
花椒粉：炒菜、包子、饺子调味  
麻椒颜色浅，风干后偏棕黄色，花椒颜色重，偏棕红色。  花椒可去除虫蚁，并防止异味。  
八角：也叫大茴香。卤、酱、烧、炖都可以用到，去腥添香。一般放三瓣，分量多可以放整朵。  
黑胡椒：粉状和原料，黑胡椒用于炖、煎、烤肉类。达到香中带辣、美味醒胃。  
白胡椒：煲汤。香味稍淡，辣味更浓，提鲜。胡椒不能油炸，出锅时少许。  
香叶：干燥后的月桂树叶，去腥增香，炖肉等  
桂皮：干燥后的月桂树皮，去腥增香，炖肉等  
小茴香：去腥添香，用于炖肉  
孜然：去腥除膻，肉类解腻，烧烤牛羊肉中令肉质更加芳香。  
五香粉：花椒、大料、桂皮、丁香等芳香类调料混合制成。用于烘烤、快炒肉类，炖、焖、煨、蒸、煮。  
咖喱：姜黄为主，加香辛料（如芫荽籽、桂皮、辣椒、白胡椒、小茴香、八角、孜然等）配置的复合调料。辛辣带甜，具有特别的香气。  用于牛羊肉、鸡鸭、螃蟹、土豆、花椰菜、汤羹等。咖喱粉适合快炒，咖喱炒饭、咖喱牛肉等。咖喱块适合咖喱鸡、咖喱鱼
## 腌制
豆腐乳：用于佐餐  
剁辣椒：新鲜辣椒腌制成。剁椒鱼头  
泡椒：新鲜辣椒腌制而成。鱼香肉丝、泡椒牛蛙等  
## 淀粉
淀粉用于勾芡、挂糊、上浆。  
- 上浆：多用于滑炒；鱼香肉丝、滑蛋虾仁、滑鸡煲、滑牛肉等。
- 挂糊：多用于油炸；干炸里脊、干炸小黄鱼等；能保持原料中的水分和鲜味，不碎不烂，减少营养流失。
- 勾芡：绿豆淀粉最好，土豆淀粉次之，红薯淀粉其次，玉米淀粉最次。勾芡可以使菜肴包汁均匀，汤菜融合，鲜美入味。一般九层熟时进行。   
口味清爽的菜，胶原蛋白多的菜、需要加入酱、糖的菜、含淀粉多的菜不用勾芡。  
## 提鲜
味精：提鲜显著，多食无益于健康，多用鸡精代替。  
鸡精：在味精的基础上加入化学调料制成。  
肉类本身就油自然香味，不必放味精或鸡精，素菜、素糖可以少放一些提鲜。  
注意事项：
- 高汤烹饪不必使用
- 酸性强的菜不宜使用
- 腌菜不要用味精
- 不要过早放味精，将出锅时放
- 如果不是做汤菜，先溶解再使用
蚝油：蚝油牛肉。调拌面食、涮海鲜、佐餐食用。  
## 油脂
菜油：不适合凉拌菜，油泼辣子最合适。  
花生油：脂肪酸构成较好。  
葵花仔油：含萝卜素。  
玉米油：营养丰富  
大豆油：一级最好、四级最差  
橄榄油：最适合人体营养的油，凉拌菜更好  
动物油：做菜更香。  




