---
title: "显而易见的旅行建议"
date: 2024-08-19T20:21:30+08:00
categories:
- 收件箱
- 记录
tags:
- 阅读
- 记录
keywords:
- 记录
#thumbnailImage: //example.com/image.jpg
---

<!--more-->


1. 心态比你去哪里更重要。
2. 你和谁一起去比你去哪里更重要。
3. 在见到彼此几个月后，许多新婚夫妇进行了一次短途旅行，这往往以一场世界末日的、破坏关系的战斗告终。我的理论是，这次旅行是按设计进行的——夫妻们出于本能的愿望进行这些旅行，对他们的关系进行压力测试。
4. 除非每个人都轻装上阵，否则轻装上阵没有多大意义。
5. 有些人对旅游有一种奇怪的焦虑——“我是 旅行者 ，不是 游客 ”或其他什么。不要那样。
6. 文化以许多任意的方式存在差异——说话的声音有多大，如何（或是否）排队等候，与他人站得有多近，当你走进商店时如何表现，如何闻到，什么时候可以擤鼻涕，等等。作为行为的生产者（不冒犯他人）和行为的消费者（当你“不应该”被冒犯时，不要被冒犯）意识到这些是很好的。
7. 不同的地方有不同的“规则”，比如你是否应该在饭前或饭后点饮料，什么时候可以喝哪种咖啡，或者你是否被允许（或鼓励）在吃面条时啜饮。在看到所有这些变化之后，很难不认为它们是愚蠢的，但生命是短暂的，我建议你大多只是顺从。
8. 当存在语言障碍时，非语言信息（语气、手势、肢体语言、衣服）在他人对你的判断中发挥的作用越来越大。
9. 考虑穿得比平时稍微好一点。
10. 一些地方出售“旅行”衣服，例如由速干尼龙制成的“旅行”裤子，带有拉链，因此裤子可以转换为短裤。虽然我坚持认为你应该高高举起你的旗帜，但我也真的、真的、 真的 认为如果你不穿这些，你可能会更舒服。
11. 你可以在水槽里洗衣服。我想基本上每个人都这样做，但不谈论它？
12. 衣服在体温下干燥得更快。
13. 位于某个偏僻社区的餐厅可能会采取让 顾客满意 的策略。但是，罗马斗兽场街对面的一家咖啡馆可能会采用“ 让人们进门 ”的策略——无论食物有多好，大多数人都永远不会回来，因此在他们承诺付款后，投资于让他们快乐的资源是“浪费”的。不要责怪他们，责怪他们试图生存的无情的市场力量。
14. 一个有工作人员试图标记走过的人的地方几乎肯定是在追求让人们 进门 的策略。
15. 一个看起来没有吸引力但有很多顾客的地方可能在某些方面（食物、氛围、价格、位置）都很好。
16. 当地人可能会喜欢这个地方，即使大部分食物都很平庸，因为 有些 真的很好，他们知道该点什么。
17. 菜肴的质量差异大于人们的喜好差异！
18. 还有获得 良好评级的在线 策略。在查看评论时，请考虑 （1） 按新排序，（2） 查看图片（我 告诉 过你这很明显），（3） 可能——嗯——可能考虑到评论者的种族，以及 （4） 如果一个评论者真的影响了你，检查他们的历史记录以校准他们倾向于热情的程度。
19. 在一些城市（纽约），在线评级的准确性令人不安，而在其他城市（巴黎），它们似乎完全随机。我不明白这一点。（我发现不准确的评级令人沮丧，准确的评级让人失去人性。
20. 旅行并不总是很有趣。显然，飞机和机场并不好玩。但是，仅仅在异国他乡，往往会让人感到疏远。所以不要指望持续的乐趣。
21. 乐趣出乎意料地迅速变老。
22. 如果你花了很多钱，住在非常昂贵的酒店等等，你几乎可以消除旅行的所有挫败感和不确定性。但也感觉你永远不会离开全球资本主义的单一文化。
23. 尽管澳大利亚人仅占世界人口的 0.3%，但似乎占地球上各地海外游客的 10%。不要被这种众所周知的视错觉所干扰。
24. 不要被欺负。如果你到达酒店，一名员工从出租车上拿出你的包，在没有询问你的情况下把它带到前台，你应该觉得没有义务给小费。他们确切地知道自己在做什么。
25. 如果您喜欢偏僻的海滩或徒步旅行，请早点起床。
26. 在旅游胜地，经常有一些自然事物（远足、海滩、风景）进入旅游指南并变得非常拥挤，而附近几乎等同的东西几乎是空的。
27. 刮风时，沙滩伞很 危险 。大多数人不知道这一点，也不知道如何保护伞。如果可以的话，请避免顺风。
28. 人喝完液体后必须小便。因此，如果你要去一个无法小便的地方，也许不要喝很多液体。
29. 拿一些小袋子（我喜欢纸箔可重复密封的袋子），把一些止痛药、抗组胺药、减充血剂、活性炭等合二为一。在另一个绷带中放一些绷带。把它们留在身边，成为英雄。
30. 随着年龄的增长，时间似乎在加速。你想知道——这是生物学上的，还是因为当你还是个孩子的时候，生活有更多的新奇感？旅行在一定程度上回答了这个问题——随着更多的新奇，时间再次变慢。
31. 我最喜欢的旅行部分是它对“正常”生活的看法。为什么我要按照自己的方式生活？我为工作所做的事是我想做的吗？我应该写一个关于“主题”的博客，而不是最后引起我注意的任何闪亮的物体吗？这些想法看起来很健康，但也......与旅行不是特别相关？如果你 设计 了一种体验来创建这种视角，那会是什么样子？
32. 残酷的为期一周的背包旅行/露营旅行 amazing 对于帮助您欣赏屋顶、床、炉灶、淋浴和厕所等现代奇观来说是惊人的，但如果没有剥夺，这种欣赏似乎是不可能的，至少对我来说，提高欣赏的半衰期足够短，我很确定我最终会落后于网络。
33. 如有疑问，假设人们宁愿少听关于您的旅行的信息。
34. 不过，人们可能想听听你对他们家乡的访问。你们 俩 都去过的地方是可靠对话主题列表中的前五名。（名单上的第一名：宠物。
35. 世界需要一个理论来解释为什么一些国家观看有 配音而不是 字幕的外语电影。总体趋势似乎是，较大的国家/地区更倾向于配音——也许是因为他们可以将成本分摊到更多的观众身上？但也有很多例外，在盎格鲁圈，配音被认为是一种破坏所有文化真实性的恐怖。为什么？也许是因为 Portrait de la jeune fille en feu 》更真实？ 比《变形金刚：野兽崛起 ?
36. 公共汽车的景色比地铁有趣得多。
38. 你无法战胜时差——你每天只能真正调整一两个小时。我优先考虑功能性，所以如果可能的话，在改变时区后的几天里，我只是生活在奇怪的时间。凌晨 4：30 起床散步很有趣。
39. 如果你必须在旅行后立即做一些真正重要的事情（比如工作面试或结婚），你可以在离开前“预先调整”你的日程安排。如果这不是一种选择，由于有更多的“残余健康”，您实际上可能在第一天比第二天处于更好的状态。
40. 你真的， 真的 最好不要在长途飞行中喝酒。当你的睡眠最不需要被搞砸的时候，它会搞砸你的睡眠。
41. 大多数人错误地更喜欢靠过道的座位而不是靠窗的座位。他们肯定迟早会发现他们的错误，但与此同时，利用它来发挥你的优势。
42. 许多在旅行中看起来“最好”的人似乎非常善于 获得感官体验 ——关闭内部对话，让景象、声音和气味冲刷他们。我天生就很擅长拥有感官体验，但如果我做出有意识的选择，那么这很容易，而且往往非常深刻。
43. 不要将稀缺性与价值混为一谈。在公园里度过一个非常美好的下午（一个 非常好的 下午）也许就是最好的。
44. 旅行揭示了稳定、根源、日常生活、社区、人际关系和在家做饭的价值。

