---
title: "笔记指南"
date: 2024-07-30T22:29:01+08:00
categories:
- 资源
- blog分类说明
tags:
- 阅读
- 记录
keywords:
- 记录
#thumbnailImage: //example.com/image.jpg
---

<!--more-->
## 笔记分类
### 标签分类的好处：
1. 用标签做归类，在需要的时候快速提取某一分类下的所有笔记
2. 标签可以实现网状分类，提高提取效率
### 标签类型
- 正在疑惑的问题: #疑惑
- 日后回答用: #解答
- 有来由的用: #思考
- 拍脑袋的用：#想法
- 没了解过的，想去看下的用 #好奇
- 日后要来的: #填坑
- 自己的念念叨叨用: #念念叨叨
- 见到一些好东西用: #见
- 有道理的信息: #见地
- 忍俊不禁的: #哈哈哈
- 学习到的英文: #英语
- 好玩的东西: #好玩
- 奇怪的知识: #奇怪的知识
- 不奇怪的知识: #知识
- 对自己的认识: #自我分析
#### 例如：
#胆怯，#低落，#烦躁，#愤怒，#复盘，#焦虑，#开心，#迷茫，#冥想，#能量/体力，#扰动，#思维陷阱，#逃避，#信息焦虑，#厌烦，#疑问，#正向能量，#注意力，#自我价值
#胆怯，#低落，#烦躁，#愤怒，#复盘，#焦虑，#开心，#迷茫，#冥想，#能量/体力，#扰动，#思维陷阱，#逃避，#信息焦虑，#厌烦，#疑问，#正向能量，#注意力，#自我价值
#读书笔记，#人生经验，#法律实务，#法学方法论，#劳动法，#律师法，#民法典，#民事诉讼

### I.A.P.R
- 收件箱(inbox): 临时存放，需定期整理
- 领域(area): 做了对别人有帮助，做砸了自己要承担责任的事。
- 项目(project): 有明确起止时间和目标的事情。
- 资源(resource): 标记自己持续感兴趣的，但对别人没影响的事

领域是第一优先级，项目是第二优先级，资源是第三优先级，收件箱是第四优先级。收件箱里存放的是临时笔记，需要定时转移到其他三个标签下。

“领域”要通过一个又一个“项目”不断精进；在“项目”里遇到的问题，可能在“领域”或“兴趣”中找到答案；“兴趣”随时间可能转化进入“领域”。收件箱可能打上上述标签的任意一个。

### 辅助决策为导向的分类方法
1. 内功心法: 高频使用的知识
2. 招式套路: 低频使用的知识
3. 实战经验: 实践中的思考和外界反馈

- 内功心法:  （通过梳理成体系的文字作为梳理，然后删除笔记，我还是觉得没必要删除笔记，体系文字单独存放即可）
    - 长周期、经久不衰的普世智慧。或者说叫常识。
    - 非普世智慧，因工作缘故需要高频用到的专业知识
- 招式套路: （索引，重点在应用场景、要点概括，可附上完整内容链接）**加强对索引的记忆，并不试图内化**
    - 应用场景和知识点的索引，在有需要时能回忆起这个可解决问题的知识点。
    - 知识点和详细内容的索引，能在回忆起后迅速找到的内容，以便实操。
- 实战经验: （记录自己的事实，决策以便回顾）
    - 情报：未来决策过程中重要的input。情报是决策依据。
    - 决策记录：如实、客观地记录每一次重大决策和结果。

好用的分类方法：
- 不是机械照搬，而是相对主观的
- 不是一次成型的，而是动态生长的

混乱如何解决： 自然生长的动态正常场景
1. 结合需求先借鉴再改造。
2. 制作说明书（设置标签说明），设置缓冲区（收件箱）。定期梳理维护网络（1.删除或合并旧标签 2.添加新标签 3. 寻找标签间的联系）。

回顾刺激：
1. 去肥增瘦，知识结构不断优化
2. 发展新知，知识连接不断增加
3. 影响现实，把笔记里的知识用起来

## 信息筛选
1. 做减法，削减信息源。
    - 削减利用情绪的信息源。
    - 削减让自己过于舒适的信息源。
    - 削减缺乏具体事实的信息源。
2. 增加信息源，增加书本之外的信息源
    1. 把他人作为信源，听实践者言。听真正时间过的人们，讲述他们所经历的事实。比如真人名单，如何获得真人名单：
        - 首先花心思准备好问题，对于真正擅长的人来说，一个挑战性具体问题，大概率能激发他们的兴趣。
        - 再发邮件或加微信求助，这样做往往会有意想不到的收获。
            - 一个好问题要能提供丰富的背景信息，也要有清晰的边界，越具体越好。
            - 来而不往非礼也，可以在获得好答案的同时，也让对方知道自己擅长的领域，以便成为对方的重要信息源。不要把对方作为搜索引擎。  
        - 注意：
            - 听实践者讲述事实时，留意他在叙述过程中提及的细节。 
            - 听实践者讲述事实时，重点听他如何复盘失败的经历。
            - 暂时没有机会和名人面对面交流，在浏览相关人的信息时，尽量不要看三方叙述，要看他们自己写的文章或接受的访谈，确保拿到第一手信息，而不是演绎过的。
    2. 把自己作为方法，下场去实践
        - 去现场观察
        - 投入时间、投入金钱，让自己有"深刻体会"
3. 做乘法，用多重视角看待信息。
转换视角的方法：
1. 考察概念。每一次将模糊的概念界定得更精确，我们对客观事物和客观规律的人事就会更加深入。概念考察是思考的基石。
2. 寻找范式。被大家公认的概念、理论或方法。唬人的"大词"不是要寻找的范式，真正有用的方法或思路才是。
3. 顺藤摸瓜。找到与你关注的信息相关的关键线索。后记、附录、引文、注释等，留意我们所关注的信息中出现的“人”“概念”“事物”，作为线索，探索更多信息。高质量的信息往往隐藏着高质量的线索。
## 根据自己的情况，聚焦于自己的问题
聚焦于自己的问题，以此为导向。
### 构建提问机器
提问机器特点：
1. 实实在在的具体问题，和工作生活息息相关，而非空洞的概念。
2. 解决问题的过程中不断提出新问题，推动不断获取新知识
3. 提出的问题能通过时间去解决、验证，让行动产生真正的价值。
重新设计提问机器：**重新思考自己所处的环境，通过提出一个长期而又具体的问题**，来重启并优化提问机器。  
笔记的出发点是解决问题，而问题的提出则需要以及自己所处的环境、所做的事情出发去寻找。  
### 持续不断的系统
1. 控制主管意愿，让自己愿意坚持
2. 设计客观环境，让自己容易坚持
3. 根据价值观管理时间，让自己能够坚持

至于打造持续不断的系统，可以参考《心流》、《上瘾》等书籍里理论进行设计，比如：双目标，人生目标作为灯塔，阶段性小目标让自己能够得到反馈。按照上瘾的理论：触发、行动、多变的酬赏、投入。问题导向以触发，尝试寻找解决办法为行动，找到线索为反馈，解决问题为筹赏，解决问题的过程为投入。

## 总结
周总结  
月总结  
年总结  
输出